एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Meiduo
आपके मन में कुछ चल रहा है।
नहीं, मैं नहीं करता।
आपसे दोबारा मिलकर मुझे बहुत खुशी हुई।
और मुझे इस बात की और भी अधिक खुशी है कि हमारे प्रयासों के माध्यम से,
दास लोग अच्छा जीवन जी सकते हैं।
भले ही हम अक्सर एक-दूसरे से दूर रहते हैं,
मन ही मन,
हम लंबे समय से आध्यात्मिक साझेदार रहे हैं।
जो बिना किसी संकोच के सब कुछ साझा करते हैं।
तो जब आपके मन में कुछ चल रहा हो,
मैं इसे एक नजर में देख सकता हूँ।
मैं...
चलो अलग हो जाते हैं।
क्यों?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
नहीं।
पिछले तीन साल से भी अधिक समय से मैं आपको जानता हूं,
मैंने ये बात दिल से कही है।
मैं आपको अपने जीवन भर की प्रेरणा के रूप में देखता हूँ।
लेकिन शिजियांग को मेरी जरूरत है,
और आपका परिवार शियानयांग में बहुत दूर रहता है
आपको वापस जाने की जरूरत है।
अभी मेरे लिए आपके साथ जाना सही समय नहीं है।
मैं स्वार्थवश आपको रोक नहीं सकता।
मैं तुम्हें शिजियांग में नहीं रहने दे सकता।
अपने परिवार के प्रति अपराधबोध रखना।
यह आपके और आपके परिवार के लिए उचित नहीं है।
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
क्या मेरा तबादला वापस घर किया जा रहा है?
क्योंकि मैंने आपके परिवार की तस्वीर देखी थी।
आपके परिवार को आपकी बहुत याद आती होगी।
और आपको भी उनकी याद आती है।
मुझे पता है कि वे आपके लौटने की उम्मीद कर रहे थे।
आशा है कि आप शादी करेंगे और बच्चे पैदा करेंगे।
तो आप मेरे माता-पिता की ओर से कार्य कर रहे हैं,
क्या वे मुझ पर शादी करने का दबाव डाल रहे हैं?
मैं सैनिकों के पीछे-पीछे शिजियांग में चला गया।
सात या आठ साल तक,
हमें कई स्थानों पर तैनात किया गया था।
फिर भी मैं आपसे कई बार मिला।
इन मुलाकातों के माध्यम से हम एक दूसरे को जानने और प्यार करने लगे।
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
मैं करता हूं।
दादी, मुझे कुछ और बताइए।
ठीक है।
चलिए मैं आपको लगभग 60 साल पहले की बात बताता हूँ।
हमारे विद्यालय का पहला उद्घाटन समारोह आयोजित हुआ।
तो वापस,
वहाँ कोई उचित वर्ग नहीं था।
कोई चरण नहीं,
कोई रोशनी नहीं,
या सराउंड साउंड।
वहाँ सिर्फ एक लकड़ी का चबूतरा था।
लेकिन मुझे लगता है
वह मेरे जीवन का सबसे खुशी भरा समय था।
हाहाहा।
तुम्हारे साथ बिताया हर दिन
यह मेरे जीवन का सबसे खुशी का समय है।
दादाजी।
मुझे बचपन से ही सचमुच आपका "कुत्ते का खाना" खिलाया गया है।
उस समय आपने दादी को इस स्कूल में पढ़ने के लिए भेजा था।
बाद में, आपने अपने चाचा और चाची का भी यहाँ दाखिला करवा दिया।
चाचाजी और चाचीजी की मुलाकात यहीं हुई थी।
और अब मैं भी इसी स्कूल में आ गया हूँ।
न केवल हमारे परिवार की तीन पीढ़ियाँ,
लेकिन आपके दूसरे दादा-दादी भी,
अंकल - आंटियां,
सब कुछ यहीं से शुरू हुआ।
उन्होंने कार्यबल में प्रवेश किया,
उन्हें अपने जीवन की दिशा और खुशी मिल गई।
क्या वे सभी भी शिजियांग गए थे?
वे सिर्फ शिजियांग ही नहीं गए,
उन्होंने वहीं परिवार बसाया और अपना करियर बनाया।
उन्होंने एकजुट परिवार बनाए।
उनके सभी बच्चों के नाम हान चीनी भाषा से प्रेरित हैं।
और एक शिज़ांग नाम।
ओह।
जैसे आंटी, जिनका नाम यिक्सिमेई है।
और ज़िज़ांग भाषा में उनका नाम त्सेवांग ल्हामो है।
आप ठीक कह रहे हैं।
बिल्कुल तुम्हारे चाचा और तुम्हारी माँ की तरह,
यह लोग
इन सभी में एक समानता है,
बहुत ही सार्थक जातीय पदनाम।
इन्हें यूनिटी क्लैन कहा जाता है।
क्या यह अच्छा है? हम्म।
Meiduo. महम.
आज आप बहुत खूबसूरत लग रही हैं।
आज भी आप बहुत आकर्षक लग रहे हैं।
हम्म।
शादी में,
जलती हुई आग के समूह
इससे न केवल मेरे और गाओ युआन के चेहरे रोशन हुए,
लेकिन साथ ही एक ऐसा भविष्य भी जिसकी कल्पना करने की हिम्मत हमने कभी नहीं की थी।
देजी और युनदान ने भी एक-दूसरे का हाथ पकड़ा हुआ था।
तो ऐसा पता चलता है कि
भाग्य को वास्तव में स्वयं ही अर्जित किया जा सकता है।
उस क्षण में, कोई लॉर्ड्स नहीं थे।
कोई घरेलू दास नहीं।
वहाँ केवल गीत और नृत्य ही थे।
और केवल स्वतंत्र लोग।